（ドアの開く音）
（ユリウス）失礼します
（エルサ）あっ
（ユリウス）
ご挨拶が こんな時になってしまい
申し訳ありません
（エルサ）あ…
（ユリウス）
ユリウス･ロイアスと申します
（エルサ）あ…
（エルサ）突然ではありますが
私 エルサ･ユカライネンは
ただいま 初めてお会いしました
ユリウス様と⸺
（鐘の音）
本日 結婚いたします
♪～
～♪
（エルサ）
うっ うっ んっ！
わあ！
とってもきれいな
ニンジンです
（女の子）わあ！
（男の子）エルサ様だ！
（エルサ）みんな こんにちは
お野菜 ここに置きますね
（院長）エルサ様
いつもありがとうございます
（エルサ）
お気になさらないでください
院長先生
今日は たくさん
ニンジンが収穫できましたので
（男の子）
え～ またニンジンかよ～
（エルサ）あっ…
（院長）うっ こら 何てこと言うの
苦手なお野菜は
刻んでスープにすると
分からないですよ
俺は ごまかされねえ！
あ…
（アラン）こんにちは
（エルサ）アランおじ様
（院長）まあ いらっしゃい
（アラン）エルサ様
先日 頂いた作業着
とても好評でした
（エルサ）まあ！ よかったです
（院長）それ エルサ様が
古着から こさえられた
作業着ですか？
はい
是非 追加でお願いしたいんですが
もちろんです！
遠慮なく おっしゃってくださいね
（アラン）ありがとうございます
うちで朝焼いたパンです
よかったらどうぞ
わあっ ありがとうございます
（女の子）え～ いいなあ
アランおじさんのパン！
ハハハ
みんなの分も持ってきてるよ
（子供たち）わあ！
（エルサ）また お野菜収穫したら
伺いますね～！
（子供たち）またね～！
バイバーイ！ すぐ来てね～！
本当に裏表がなくて
優しい すばらしい方だなあ
ええ 世が世であれば
由緒ある王国の姫君だというのに
とても気さくでいらして…
（ハンネス）ねえ お母様
スープをポタージュ風にするの
やめませんか？
すくった時 がっかりするから
（ソフィア）
もう！ ハンネスったら
はっきり言わないの！
（ルーカス）そうだよ
このスープは
我がユカライネン家の自慢料理だ
（ソフィア）野菜の切れ端を
思いきり みじん切りにして
丁寧に煮込むのよ
（ハンネス）知ってる
（ルーカス）
これは アランのところのパンか？
（ソフィア）ええ
今日 配達へ行ってくれた時
エルサが頂いたの
相変わらず おいしいなあ
（エルサ）ハァ…
どうした？ エルサ
（ハンネス･ソフィア）ん？
いえ…
せっかくなら お肉も一緒に
並べられたらよかったのにと思って
でも…
ワナが全然ダメでした
（ソフィア）そういう日もあるわよ
ねえ あなた
もう ５日連続だけどね
（ルーカス）アッハハ
我が領地に住んでいるウサギは
なかなか知恵をつけているね
（一同の笑い声）
（エルサ）雪だ
今夜は冷えるなあ
（風の音）
隙間風…
部屋の中が 外の気温と
あまり変わらないんですよね
（エルサ）屋敷の補修工事は
できそうにありませんし
この冬を越すだけの
薪(まき)を買うお金も心配です
ハンネスには
もっと勉強させてあげたいし…
頂いていた縁談
お父様と同じくらいの年の方
ということでしたけれど
ハァ…
（エルサ）私も もう19歳
そろそろ腹をくくって
縁談をお受けする時が
来たのかもしれないですね
うちの家族も
支えてくださるとのことでしたし
（おなかの鳴る音）
あっ
とりあえず ごはんが
食べられるところであれば…
（エルサ）ただいま帰りました
お父様 お母様
保留にしていただいている縁談の…
エルサ お前に大切な話があるんだ
え？
ロイアス公爵家のご長男
ユリウス･ロイアス様から
婚姻の申し込みが来たの
ロイアス公爵家から!?
姉さん いつ そんな人と
知り合いになったの？
え？ 全く面識ないのですが…
というか 正直に言うと
お名前も初めて聞きました
（ハンネス）姉さん!?
あ…
ユリウス･ロイアス
このラルト国の王太子
アレクシス殿下の側近で
宰相補佐官を務めている人だよ
アレクシス殿下？ 補佐官？
えーっと…
エルサが知らないのも 無理はない
うちは 社交界へ出る余裕なんて
ないですしね
それで？
（ルーカス）ん？
婚姻の条件は？
う～ん 特にないみたいだよ
ありえない
ここは ラルト国の中でもド田舎！
（エルサたち）あ…
観光する場所なんて皆無だし
土地が貧しくて
食事は 穀類だらけなうえに
自然災害も多い！
そんなふうに思ってたのか
ハンネス 正直すぎますよ
こんな負債だらけの没落貴族に
求婚しようなんて
何か たくらんでるに
決まってるよ！
（３人）あ…
たくらみどころか
領土の保安強化と
建築物の補修も申し出てくれてる
（ハンネス）は？
（エルサ）あ…
（ソフィア）
部下の方が 視察に来られた時に
驚かれたらしいのよ
いや 好待遇すぎる
絶対 何かあるって！
（エルサ）お父様 お母様 ハンネス
（３人）ん？
（エルサ）私 結婚します！
待て エルサ
お前の気持ちは大丈夫なのか？
私たちは あなたに
愛する人と幸せになってほしいと
思ってるわ
こんな一度も会ったことのない人と
いきなり結婚だなんて…
怪しいし！
お父様とお母様も
お見合いだったって
言ってたじゃないですか
そんなに良くしてくださるのだもの
きっと 優しい方に違いないです
エルサ…
（エルサ）ンッ…
（エルサ）
それに お父様 お母様 ハンネスが
幸せに暮らしてくれれば
どんな方が来たって
私は きっと耐えられます
（エルサ）私 ユリウス様との縁談
正式にお受けします
（エルサ）
…なんて即答しちゃいましたが
結婚式当日まで
ご挨拶もできないなんて
宰相補佐って
大変なお仕事なのですね
（ノック）
（使用人）エルサ様
ユリウス様のご到着です
（エルサ）はい
（ユリウス）失礼します
えっ
（ユリウス）仕事で都合がつかず
ご挨拶が こんな時になってしまい
申し訳ありません
（エルサ）あ…
（エルサ）まさか
ユリウス･ロイアスと申します
（エルサ）あ…
このたびは 求婚をお受けいただき
ありがとうございます
（エルサ）このキラキラした方が!?
とっ とんでもございません
（エルサ）都会の人 まぶしい！
（エルサ）
はじめまして ユリウス様
エルサ･ユカライネンと申します
（ノック）
（使用人）挙式の準備が整いました
（エルサ）あっ…
（使用人）お二人とも
ご移動 お願いいたします
は… はい！
（ユリウス）エルサ
（エルサ）あっ
参りましょうか
（エルサ）あ…
はい
（鐘の音）
（参列者たちの話し声）
（エルサ）あ…
お相手のユリウス様は
とてもステキな方で
その上 こんな豪勢な
食事のパーティー
私は 本当に
だまされているかもしれません
（ユリウス）エルサ
あっ
お疲れですか？
あっ いえ
園芸が ご趣味と伺ったので
披露宴は
ガーデンパーティーにしたのですが
気疲れさせてしまいましたか？
（エルサ）園芸が趣味…
あっ！ もしや
うちの菜園のことでしょうか？
いえ 驚いているだけで元気です
お気遣いありがとうございます
あ…
（エルサ）これから
旦那様のパートナーとして
社交界にも
出なくてはいけませんし
早く慣れないと…
（レベッカ）
おめでとう ユリウス！
（エルサ･ユリウス）あっ
レベッカ
こちら 私の幼なじみの
レベッカ･リーコネン侯爵夫人だ
（レベッカ）
はじめまして エルサ様
あ… はじめまして レベッカ様
ウッフフ…
ユリウスが結婚と聞いて
驚いていたのだけれど
少し安心したわ
（エルサ）
都会のご令嬢 まぶしいです
エルサ様 今度ゆっくり
お話をさせていただきたいですわ
はい よろしくお願いいたします
はい ではまた
（セラフィーナ）
ユリウス様 ご無沙汰しております
（エルサ）あっ
（セラフィーナ）本日は
ご招待ありがとうございます
（エルサ）わあ 美人！
都会のご令嬢 みんな まぶしい…
（ユリウス）
こちらこそ お越しいただき
ありがとうございます
（セラフィーナ）
ステキなお式でしたわ
はじめまして 奥様
セラフィーナ･パルニラと申します
エルサと申します
よろしくお願い…
（セラフィーナ）ウフフッ
想像しておりました以上に
素朴な容姿の方ですのね
えっ？
（ユリウス）セラフィーナ
（ルーカスの泣き声）
（ソフィア）フフッ…
（セラフィーナ）ん…
（ルーカス）
ぎれいだよ～ エルザ～
（ソフィア）エルサ ユリウス様
おめでとうございます
お父様 お母様
ありがとう存じます
とってもステキなお庭ですわね
こんなきれいな場所で 皆様が
結婚をお祝いしてくださるなんて
ホントにうれしいですわ
そう言っていただけると幸いです
ユリウス様 エルサ
結婚おめでとう
（使用人たち）旦那様 奥様
おかえりなさいませ
（エルサ）ひええ！
（ターニャ）
お疲れさまでございました
お召し物をお預かりいたします
（エルサ）あ…
ありがとうございます
（エルサ）
慣れることができるでしょうか
きらびやかな教会での結婚式
おいしいお料理
何より 本当に たくさんの方々が
祝福してくださって
今日は ずっと
夢みたいなことばかりでした
あっ そういえば
今夜は 結婚初夜…
（ユリウス）エルサ
（エルサ）あっ は… はい
（エルサ）え？
１つ言っておく
あ…
（エルサ）何だろう
別人みたいに冷たい声
俺は きみと結婚したが
きみを愛するつもりは 一切ない
（エルサ）あ…
きみが この家で
結婚生活を始めるにあたって
３つ条件がある
（エルサ）あ…
（ユリウス）
１つ 次期公爵の妻らしい
立ち振る舞いをすること
２つ 俺に干渉しないこと
３つ 人前では
仲むつまじいふりをすること
それさえ守れば
あとは 好きにしていい
あっ あの…
（ユリウス）
俺が きみに求婚したのは
“ユカライネン家の長女”と
ロイアス家の婚姻が
国益になると判断したからだ
きみだって自分の家の利益のために
ここに来たんだろう？
（エルサ）あ…
（ユリウス）ただ お互いの利害が
一致したというだけだ
契約結婚だと思ってくれていい
（エルサ）なっ…
なるほど
（ユリウス）ん…
（エルサ）おっしゃるとおり
私は家の口減らしになればと思って
結婚のお話をお受けしました
んっ
（エルサ）この婚姻に
お互い 利益があるのであれば
私だけが 一方的に ご負担を
おかけするわけじゃないと分かって
安心です
ユリウス様
改めて よろしくお願いいたします
（ユリウス）ん…
理解してくれたのなら助かる
俺は先に休む
あとは 好きに過ごしてくれ
（エルサ）お… 驚いた～
いきなり愛し合うっていうのは
難しいことですが
親しくできたらと思ってたのにな…
でも…
おっしゃっていた条件も
当たり前のことばかりですし
変に隠されるより
求婚された理由が分かって
よかったです
（ターニャ）
こちらが お部屋になります
わあ！
お部屋にあるものは 全て
奥様用にそろえられたものですので
ご自由にお使いください
（エルサ）
何て広々として 豪華な…
すごい！
しかも お部屋にまでお菓子が!?
ダメです！ 今日はもう これ以上…
（オルゴールの演奏）
そのオルゴールはね
お父様とお母様の宝物なんだよ
（エルサ）わあ！
（エルサ）ん？
（ソフィア）
エルサ いつか あなたも…
愛する人と一緒に…
お父様 お母様
結婚祝いにくださった
このオルゴール 大切にします
（クラバットをほどく音）
フゥ…
ん…
（アレクシス）ユリウス
（アレクシス）
お前 エルサ･ユカライネンと
結婚してくれる？
（ユリウス）は？
（アレクシス）
お前も知ってるだろ？
100年ほど前 悪政を敷いていた
ユカライネン王国は
我がラルト王国に攻め入り
返り討ちに遭った
和睦のため ユカライネン家は
王女を側室として
ラルト国王に差し出し
その子孫が
今のユカライネン公爵家だ
もちろん 存じていますが
つまり かの公爵家は
元のユカライネン王国と
我がラルト王国の血を
両方 引いている⸺
かなり血筋のよい家柄でな
（ユリウス）ん…
最近 その長女が
婚姻を結べる年齢となったため
国内の反逆分子が
目をつける可能性がある
彼らに利用される前に
こちらに取り込んでおきたいのだ
取り込む…
本来ならば
私の第二妃にすればよいのだが
私は 妻以外 愛せないのでな
（ユリウス）だからって
人に押しつけないでください！
（アレクシス）
お前は 女性と接するのに
慣れているだろう
（ユリウス）
私が 接しているのは“情報”です
偶然 秘密を持て余している方々が
貴族階級の女性だった
というだけです
（アレクシス）アッハハ 言うね
頼めるか？
（ユリウス）ん…
承知いたしました
ご命令 お引き受けいたします
（アレクシス）うむ
ただ ユカライネン公爵家は
社交界に顔を出さないため
彼女が どんな娘なのか
情報がないんだがな
（ユリウス）どんな娘なのか…
想像とは違ったな
だが
本当のところは まだ分からない
（ヤルモ）今日の結婚式
仕事で出席できなかったが…
（ヤルモ）どんな花嫁だった？
驚くほど素朴
っていうより 地味
っていうより
ホントにパッとしない娘でしたわ
ヤルモお兄様
へえ
ああもう 信じられない！
ユリウス様が
あんな子と結婚したなんて！
セラフィーナにかなう子なんて
この世に存在しないさ
お兄様！
俺も 近いうちに会う
楽しみだ
（エルサ）ん～
（エルサ）寒くない
（エルサ）こうして
少々 普通とは違いますが
私たちの結婚生活が
始まったのです
♪～
～♪